---
title: "2025年問題に備えよう！現役世代が今できる対策"
date: 2024-11-09
description: "2025年が迫り、日本社会にとって「2025年問題」が大きな課題となっています。これは団塊世代が75歳以上の「後期高齢者」になることで、医療や介護にかかる負担が急増する問題です。日本の医療保険制度では、後期高齢者の医療費 […]"
categories:
  - "ライフプラン"
tags:
  - "2025年問題"
  - "2025年問題やばい"
aliases:
  - /archives/417/
---

2025年が迫り、日本社会にとって「2025年問題」が大きな課題となっています。これは団塊世代が75歳以上の「後期高齢者」になることで、医療や介護にかかる負担が急増する問題です。日本の医療保険制度では、後期高齢者の医療費は保険料だけでまかなうことが難しく、多くが税金や現役世代の保険料から補填されています。2025年問題によって、これらの負担がさらに増加する中、私たち現役世代が今からできる備えを考える必要があるのです。

#### 対象読者

  * 2025年問題や高齢化の負担増に関心がある
  * 現役世代将来の医療・介護費が心配
  * 家計管理や収入増加に興味がある
  * 日本の社会保障や財政問題を知りたい



### 2025年問題とは？団塊世代が迎える「75歳」の壁

2025年問題とは、日本の団塊世代（1947年～1949年生まれ）が75歳以上の後期高齢者に達することで、医療・介護にかかる公的負担が急増する問題を指します。75歳を迎えると医療費や介護費の一人あたりの負担額が急増し、現役世代の保険料や税金が支えられなくなる恐れが出てきます。

厚生労働省の令和3年度統計によると、2021年時点で後期高齢者の医療給付金は15.7兆円。そのうち、保険料収入はわずか1.3兆円で、残りの14.4兆円は国が税金として7.9兆円、現役世代の支援金として6.5兆円を負担しています。団塊世代の75歳到達によって、医療費や介護費の負担がさらに増えるため、国や現役世代の負担が急増するのが「2025年問題」の大きな懸念点なのです。

厚生労働省「**医療費の見える化について** 」より引用

後期高齢者になると、65～74歳と比較して医療・介護費の一人あたりの国庫負担が一気に増加します。たとえば医療費に占める国庫負担は65～74歳では8.0万円だったのが、75歳を超えると32.4万円の約4倍に増えます。また、介護費は65～74歳では1.3万円の負担で済んでいたものが、75歳以上になると12.7万円と約10倍に膨らむため、国にとっての大きな負担が予測されます。国にとっての負担とはつまり税金です。

財務省 2022年4月13日 社会保障（参考資料）「高齢化の進展が財政に与える影響」

### 高齢者医療と介護の急増する国庫負担と現状

2021年度のデータをもとにした具体的な数値を見ていくと、高齢者医療の現状がより明確になります。医療給付金は15.7兆円に対して、保険料収入は1.3兆円しかなく、実に約91％が税金と現役世代の支援金に頼っています。この金額の差が「2025年問題」がどれほど深刻かを物語っています。

今後、団塊世代が75歳以上の後期高齢者に達することで、医療費や介護費の国庫負担が急激に膨らむと予測されています。これによって、政府の財政負担が増え、結果として現役世代の負担も重くなるでしょう。特に現役世代にとって問題となるのが、後期支援金と呼ばれる現役世代の保険料からの支出です。これが増え続けると、今後の税金の引き上げや医療・福祉費用のさらなる負担増につながりかねません。

### 2025年問題に備え、現役世代が取るべき3つの対策

こうした2025年問題に対し、私たち現役世代が備えるための具体的な対策として、以下の3つが挙げられます。

**1\. 家計管理と節約**  
まず、家計をしっかりと管理し、収支をプラスに保つことが基本です。家計簿をつけ、収入と支出のバランスを把握しましょう。日々の生活で節約を心がけ、無駄な支出を減らすことで、将来的な負担が増えても対応しやすくなります。また、通信費や民間保険料などの固定費の見直しを進めることも効果的です。

**2\. 収入の増加**  
将来の負担に備え、収入を増やす手段を検討することも大切です。副業を始めたり、キャリアアップのためのスキルを身につけることで、収入の底上げが期待できます。資産形成の第一歩として、収入が増えれば将来的なリスクに備えやすくなり、不安を減らせるでしょう。

**3\. 投資の開始**  
少額からでも良いので、積極的に投資を始めることをおすすめします。投資信託、不動産など、少しずつ資産を増やしていくことで、将来的に医療費や介護費が増加した際の備えとなります。今から投資の知識をつけ、長期的に資産を増やすことで、2025年問題による経済的な影響を最小限に抑えることができるでしょう。

### まとめ

2025年問題は、団塊世代が後期高齢者となることで国庫負担が急増し、現役世代の負担も重くなる社会的な課題です。この問題を避けることはできませんが、家計管理や収入増加、投資の開始を通じて現役世代が今から備えることが大切です。2025年問題を理解し、未来に備えるために一歩ずつ準備を進めていきましょう。
