---
title: "【2024年最新】変動金利で賢く住宅ローン返済！節約と資産形成の両立術"
date: 2024-02-13
description: "住宅ローンの返済方法を選ぶ際、多くの方がどのように進めるべきか悩むものです。今回は、返済戦略として変動金利を利用するメリットをご紹介します。 変動金利で賢く返済する 多くの方が元利均等返済を選択していますが、35年ローン […]"
categories:
  - "ライフプラン"
aliases:
  - /archives/229/
---

住宅ローンの返済方法を選ぶ際、多くの方がどのように進めるべきか悩むものです。今回は、返済戦略として変動金利を利用するメリットをご紹介します。

### 変動金利で賢く返済する

多くの方が元利均等返済を選択していますが、35年ローンの場合、最初の10年間で支払う利息が総返済額の約47%を占めます。この期間に低金利を維持することが、返済負担を軽減する鍵となります。特に、現在のように低金利の変動金利が利用可能な時期は、この戦略が有効です。

例えば、2024年2月12日時点で、PayPay銀行の変動金利は0.290%（特定の条件下）、常陽銀行の固定金利（35年）は1.35%です。これらの金利を基に、3,000万円のローンを35年で返済する場合の試算を見てみましょう。

  * **変動金利** （0.29%）: 月々の返済額は約75,123円、最初の10年間の利息は約751,703円です。
  * **固定金利** （1.35%）: 月々の返済額は約89,666円、最初の10年間の利息は約3,580,245円です。



金利がわずか1%違うだけで、返済額に大きな差が生じることがわかります。

### 変動金利のリスクを管理する

変動金利では、金利上昇のリスクがあります。ここで、金利が5年ごとに2%に上昇し、翌年には元の水準に戻ると仮定した場合を考えてみましょう。毎月の返済額は徐々に増加しますが、返済額は固定金利よりも大幅に低く抑えられます。

そこで変動金利で節約できた分を積立て、運用することで、将来の金利上昇に備えることが賢明です。固定金利との差額を3%で運用した場合、35年で約836万円の資産を築くことができます。

| 返済回数| 毎月返済額| 固定金利の  
返済額との差額| 差額を積立して  
3%で運用した資産額  
---|---|---|---|---  
変動金利  
(0.29%~2%）| 1～60| 75,123円| 14,543円| 940,157円  
| 61～120| 76,435円| 13,231円| 1,949,548円  
| 121～180| 77,775円| 11,891円| 3,035,230円  
| 181～240| 79,146円| 10,520円| 4,207,527円  
| 241～300| 80,533円| 9,133円| 5,479,396円  
| 301～360| 82,009円| 7,657円| 6,861,167円  
| 361～420| 83,570円| 6,096円| 8,365,084円  
  
### 繰り上げ返済のタイミング

繰り上げ返済は、住宅ローン控除が終了する13年目以降に行うことをお勧めします。これにより、税制上のメリットを最大限に利用しつつ、返済負担を減らすことが可能です。

### まとめ

住宅ローンの返済では、変動金利を上手に利用することで、返済負担を軽減し、将来の不確実性に備えることができます。金利の動向に注意しながら、返済計画を賢く立てましょう。
