---
title: "スギ薬局の給水サービスで節約！ウォーターサーバーやミネラルウォーターをやめよう"
date: 2024-02-25
description: "毎日の生活に欠かせない水。近年はウォーターサーバーやミネラルウォーターを自宅に設置する家庭が増えていますが、ランニングコストが気になる方も多いのではないでしょうか。 そこで今回は、スギ薬局の無料給水サービスを利用して、節 […]"
categories:
  - "ライフプラン"
tags:
  - "ウォーターサーバー節約"
  - "スギ薬局"
aliases:
  - /archives/297/
---

毎日の生活に欠かせない水。近年はウォーターサーバーやミネラルウォーターを自宅に設置する家庭が増えていますが、ランニングコストが気になる方も多いのではないでしょうか。

そこで今回は、スギ薬局の無料給水サービスを利用して、節約する方法をご紹介します。

### おすすめの読者

  * ウォーターサーバーのランニングコストが気になる人
  * ミネラルウォーターの購入費用を抑えたい人
  * 水道水を飲むのに抵抗がある人
  * スギ薬局が近くにある人



### **スギ薬局の無料給水サービスとは？**

スギ薬局では、2Lまたは4Lの専用ボトルを購入すれば、店内設置のウォーターサーバーから無料で純水を汲むことができるサービスを提供しています。2Lボトルは217円、4Lボトルは657円（2024年8月現在）で購入できます。

### **節約ポイント**

  * **ウォーターサーバーのレンタル料・設置スペース不要**



ウォーターサーバーをレンタルする場合、月額料金や設置スペースが必要です。スギ薬局の給水サービスなら、これらのコストが一切かかりません。

代表的なウォーターサーバーの月額料金を確認しておきましょう。1か月24リットル使う前提とします。

提供| 月額費用| 特徴  
---|---|---  
コスモウォーター| 4,104円| 天然水 12L×2本。配達してくれる。  
クリクラ| 3,640円| 12L×２本前提。サーバーの定期メンテナンスあり。  
  
  * **ミネラルウォーターの購入費用不要**



ペットボトルのミネラルウォーターは、定期購入しても1Lあたり数十円かかります。スギ薬局の給水サービスなら、無料で給水ができるので、ランニングコストを大幅に削減できます。

商品名| 月額費用| 特徴  
---|---|---  
サントリー天然水（2L6本）2ケース| 2,480円| Amazonで購入。配達してくれる。  
サントリー天然水（2L6本）2ケース| 1,464円| イトーヨーカドーネットスーパーで購入。配達してくれる。  
  
### **利用方法**

  1. スギ薬局で2Lまたは4Lの専用ボトルを購入する。
  2. 店内のウォーターサーバーに専用ボトルをセットする。
  3. 画面の指示に従って操作する。



### **注意点**

  * 全ての店舗で給水サービスが利用できるわけではありません。事前に店舗情報を確認しましょう。  
[水自販機が置いてある店舗と利用方法を知りたい。 （給水器） | よくあるご質問・お問い合わせ｜スギ薬局グループ お客様サイト (sugi-net.jp)](https://faq.sugi-net.jp/faq/show/187?category_id=53&site_domain=default)
  * 専用ボトルは、スギ薬局でのみ販売しています。
  * 定期的にボトルを洗浄し、衛生面に注意しましょう。
  * スギ薬局で給水できる水は、水道水から不純物をろ過して取り除いた純水です。ミネラルウォーターなどに含まれるミネラルが含まれないため、その点を考慮してご使用ください。



### **まとめ**

スギ薬局の無料給水サービスは、ウォーターサーバーやミネラルウォーターの購入費用を節約したい方におすすめです。ぜひ活用して、賢く節約しましょう！
