---
title: "新聞はもう不要？定期購読を見直すべき理由"
date: 2024-02-23
description: "新聞の定期購読をやめた人々が増えています。その背景には、多忙な日常の中で新聞を読む時間が十分に取れない、家族も含めて読む人が少ない、インターネット上のニュースで情報を得られるため、そして配達や廃棄の手間を考えると、新聞購 […]"
categories:
  - "ライフプラン"
aliases:
  - /archives/293/
---

新聞の定期購読をやめた人々が増えています。その背景には、多忙な日常の中で新聞を読む時間が十分に取れない、家族も含めて読む人が少ない、インターネット上のニュースで情報を得られるため、そして配達や廃棄の手間を考えると、新聞購読を続けるメリットを感じられないという理由があります。この記事では、新聞の定期購読をやめた一例として、読む時間の限られた生活、家族の読書習慣、インターネットニュースの利便性、配達と廃棄の手間、さらには各新聞の購読料金について掘り下げていきます。新聞購読のメリットとデメリットを検証し、インターネット時代における情報収集の最適な方法を考察します。

## 新聞の定期購読をやめた理由

### 日々の講読時間の短さ

多くの人々が、忙しい日常の中で新聞を読む時間がほとんどないことを理由に挙げています。例えば、一日わずか5分しか新聞を読む時間が取れない場合、その限られた時間で得られる情報は非常に限定的です。このような状況では、新聞購読のコストパフォーマンスを疑問視する人も少なくありません。

### 家族も新聞を読まない

新聞の定期購読をやめる理由として、購読者本人だけでなく、家族も新聞をほとんど読まないという点が挙げられます。家族全員が新聞に興味を示さない場合、購読を続ける意味が薄れます。テレビ欄もテレビの番組表を見れば事足ります。

### インターネットニュースの利便性

現代では、インターネット上のニュースサイトやSNSを通じて、最新のニュースを迅速にかつ無料で入手できます。見出しやリード文レベルの情報であれば、インターネットで十分と考える人が増えています。このような背景から、物理的な新聞への依存度は低下しています。

### 配達と廃棄の手間

毎日の新聞の配達と、読み終わった後の廃棄に伴う手間も、新聞購読を見直す大きな理由です。特に、生活スペースが限られている場合や、環境意識が高い人々にとっては、新聞紙の廃棄は大きな負担となります。

## 新聞購読料の比較

各社の購読料の比較表を以下に示します。（2024年10月23日現在）

新聞社| 月額購読料（円）  
---|---  
日経新聞（朝刊）| 4,800  
朝日新聞（朝刊・夕刊)| 4,900  
読売新聞（朝刊・夕刊）| 4,400  
産経新聞（朝刊）| 3,900  
  
## 新聞購読のメリットとデメリット

### メリット

新聞購読のメリットとしては、信頼性の高い情報源からの幅広い知識の獲得、深い分析記事や専門的な情報を入手できる点が挙げられます。また、インターネットの情報にはない、紙の新聞ならではの読み応えや体験もあります。また、汚れ防止に新聞を敷いたり、宅配便を送るときのクッション代わり、野菜を包んで長持ちさせるなど、古新聞紙を活用できるところは至るところにあります。

### デメリット

一方で、デメリットとしては、高額な購読料、読む時間の不足、配達や廃棄の手間、そしてインターネットより情報入手が遅くなることが挙げられます。また、インターネットからの情報は閲覧する人の好みを分析して、同じような情報を表示する傾向にあり、入手情報の偏りが懸念されます。また、古新聞紙をメリットにあげた活用をできません。

## インターネット時代の情報収集方法

インターネットの普及により、ニュースの消費方法は大きく変化しました。現在では、ニュースアプリやSNSを通じて、リアルタイムで世界中の情報を入手できるようになっています。このような背景から、新聞購読の必要性は個人のライフスタイルや情報収集の好みによって左右されます。デメリットにもあげましたが、何もしないと好みの情報しか入ってこないことがあります。そのため、自らの意思で様々なジャンルの情報を意識して検索して情報収集することが必要です。

## まとめ

新聞の定期購読をやめる決断は、日々の生活や情報収集の方法に大きく影響されます。新聞購読のメリットとデメリットを総合的に考えた結果、インターネットの利便性やコストパフォーマンスを重視する現代人にとっては、新聞購読を見直す選択が理にかなっていると言えるでしょう。情報収集の方法は多様化しており、それぞれのライフスタイルや好みに合った方法を選択することが重要です。
